En esta guía vamos a ver
cómo podemos cambiar los valores de las variables.
Hasta este punto en las secciones que hemos visto
cómo podemos establecer valores de variables,
pero ahora veremos cómo podemos realmente cambiarlos,
y como puedes ver aquí, tengo la calculadora de consejos
de muestra que usamos en la guía anterior,
y vamos a refactorizarla para
usar una sola variable para el total.
Así que en lugar de tener un subtotal aquí,
en realidad voy a comenzar con el total
y luego en cada uno de estos lugares
donde antes llamaba al subtotal,
simplemente lo reemplazaré con la variable total.
Entonces, esto va a comenzar con un total igual a 100,
luego vamos a multiplicar el total por un 20%,
luego vamos a establecer el total igual
al total anterior más la propina
y luego vamos a imprimir todo eso.
Por lo tanto, si presiono Ejecutar aquí mismo,
puedes ver que el total sigue siendo 120.
Así que el punto principal donde ocurrió
el intercambio fue justo en la línea cuatro aquí.
El total se estableció previamente en 100,
pero aquí lo estamos restableciendo
a lo que sea el total más la propina.
Y voy a comentar todo esto
y vamos a echar otro vistazo a un ejemplo diferente
de que si esa parte fue un poco confusa
o fue un poco rápido, quizás esto
tenga aún más sentido.
Así que comenzaré creando un conjunto de nombres que
podría usarse para, por ejemplo, una aplicación de marcador.
Así que voy a decir primero,
como el primer jugador de béisbol que viene.
Voy a decir primero que va a ser Springer.
Y luego el segundo será Bergman.
Y luego el tercero va a ser Altuve.
Así que todo aquí es bastante estándar,
pero di que queremos intercambiar a alguien.
Digamos que queremos reemplazar a Bregman
con un jugador diferente.
Si digo segundo, simplemente puedo reemplazar el segundo
valor con cualquier otra cosa que desees.
Así que podría decir segundo y luego Correa
y ahora si imprimo cada uno de estos,
así que si imprimo segundo aquí,
y luego bajar y hacer lo mismo.
Y si ejecuto esto, verá la primera vez
que imprimimos en segundo lugar, todavía tenía el valor para
Bregman, y luego la próxima vez fue Correa.
Así que eso es algo que es muy importante que
vas a hacer,
que es intercambiar valores y anular valores preexistentes.
Ahora, les mostraré algunos elementos que pueden no
considerarse la mejor práctica,
principalmente porque quiero mostrarles que son posibles.
Es posible que desees vigilar esto para
evitar que los errores se filtren en tu programa.
Entonces, lo que tenemos aquí, debido a la naturaleza
de tipo dinámico de nuestro lenguaje Python, si quisiera
intercambiar el segundo lugar con algún tipo de número.
Entonces, digamos que quería eliminarlo
con su promedio de bateo en caso de accidente,
entonces si lo ejecuto se ejecutará, pero nota que aquí
mismo recibimos esta pequeña advertencia
según la herramienta que estés usando para escribir
tu código Python, puedes o no recibir esta advertencia,
pero lo que dice es que hemos redefinido
el segundo tipo de una cadena a un flotador.
Y puede que no parezca una gran cosa en este ejemplo,
pero en una aplicación del mundo real, lo que podría suceder
es decir que llamaste a un método en segundo lugar,
como asegurarse de que el formato esté configurado
correctamente de modo que tenga mayúscula en el
nombre y diferentes tipos de elementos como ese.
Si llamas a ese método en la segunda variable
y en algún lugar lo restableces accidentalmente
para que sea un flotador.
Entonces tu programa se ejecutaría en un error
porque el tipo que esperaba no
era el que realmente obtuvo.
Así que esto es posible,
sin embargo, es algo que se considera una mala práctica.
Cuando estés sobrescribiendo un valor, querrás mantener
el mismo tipo de datos variables porque, si no es así,
tu programa probablemente se encontrará
con un error en algún momento.
Entonces, así es como puedes anular un valor.
Ahora, una forma en que puedes
cambiar un valor con el valor
de otra variable también es bastante sencilla.
Entonces, digamos que queremos intercambiar
y poner el valor de Altuve donde está Springer.
Si digo imprimir primero aquí y luego donde digo aquí,
primero diré y luego lo cambiaré con el valor en tercero
y luego imprimamos primero aquí.
Si ejecuto esto, puede ver que primero imprime Springer
y luego Altuve a pesar de que este es el tipo de variable.
Entonces, lo que tenemos aquí es la capacidad de anular
los valores dinámicamente, de modo
que en lugar de codificar de forma rígida uno de ellos.
Simplemente podemos pasar una variable,
y esto será igual
a lo que sea el valor de la variable.
Así es como puedes cambiar, de múltiples maneras,
los valores de las variables dentro de un Python.